---
title: "منصات تحكيم الأكواد (Online Judges)"
description: "المواقع وميزاتها وسلبياتها"
lang: ar
tags: ["cp"]
---
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله


بما إني فاضي، قلت أكتب سلسلة عن أهم المواقع في البرمجة التنافسية من وجهة نظري:

## 1️⃣: موقع Codeforces
يسوي مسابقات بشكل دوري، على 4 أقسام: أصعب شيء القسم الأول.
ينزل شروحات للمسائل بلغة C++، ويدعم أغلب اللغات

المجتمع فيه نشيط وحيوي، وممتاز للمدربين

## 2️⃣: موقع AtCoder
أطلق موقع من ناحية التدرب والتعلم، فيه مسابقات بشكل دوري على ثلاث صعوبات: (ABC, ARC, AGC)

## 3️⃣: موقع CSES
فيه المسائل الأساسية اللي تعتبر تطبيق مباشر للخوارزميات.

المسائل غير مرتبة حسب الصعوبة.

يوجد له شروحات لكن في مواقع خارجية مثل دليل USACO و بعض الBlogs

## 4️⃣: موقع CodeChef
قليل ما أستعمله، مشابه لAtcoder و كودفورسيس

فيه ألعاب حلوة برضو، زي تصحيح الأخطاء والتهكير.

## 5️⃣: موقع Leetcode
مسائل بصعوباتها، يعتبر مصدر تعليمي، يعلمك وش الاختبار اللي خلى كوك غلط.

بشكل أساسي هو أفضل مصدر للاستعداد للمقابلات الوظيفية.

## 6️⃣: موقع GeeksForGeeks
فيه مسائل مع شروحاتها غالبًا، ويدعم اللغات:
  
- بايثون
- جافاسكربت
- C#
- C++
- C

ممتاز من ناحية التعلم

## 7️⃣: موقع SPOJ
مسائل عشوائية جدًا، بعضها طقطقة، لكن فيه بعض المسائل لها أفكار فريدة من نوعها.

غالبًا الاختبارات (testcases) تكون جدًا ضعيفة.
	
يدعم كل لغات البرمجة (الكل فعليًا)

## 8️⃣: موقع USACO
فيه المسائل حقت الألمبيادات الأمريكية للمعلوماتية.

تقدر تستعمل C++, C, Java, Python فقط لا غير.


## 9️⃣: أخرى
فيه مواقع زي DMOJ و OJ.UZ يجمعون المسائل من متختلف الألمبيادات.
وفيه برضو موقع COCI، للألمبياد الكرواتي المفتوح للمعلوماتية.

وفيه كودرهب باللغة العربية، لكن المسائل اللي فيه أغلبها implementation, وما يدعم C++
